### Наследование и полиморфизм

* Наследование и полиморфизм
* Множественное наследование
* Порядок разрешения методов, линеаризация класса
* Утиная типизация

#### Вопросы

* Что такое наследование?
  * Механизм языка, позволяющий описать новый класс на основе уже существующего (родительского, базового) класса.
  Класс-потомок может добавить собственные методы и свойства, а также пользоваться родительскими методами и свойствами.
  Позволяет строить иерархии классов.
* Что такое множественное наследование?
  * При множественном наследовании у класса может быть более одного предка. В этом случае класс наследует методы всех
  предков.
* Каким образом в Python указать, что один класс наследуется от другого класса? От нескольких других классов?
  * 
* Какие виды классов существуют в Python 2? В Python 3?
  * 
* Что такое MRO?
  * Method resolution order - порядок разрешения методов. Представляет собой линеаризацию (построение линейного вида)
  иерархии классов. Позволяет разрешить возможные конфликтные ситуации при множественном наследовании (конфликт методов,
   проблема ромбовидного наследования).
* Каким образом получить доступ к методу базового класса, если он был переопределён в данном классе?
  * 
* Что такое полиморфизм?
  * Фундаментальное свойство системы типов. Состоит в том, что несколько типов формируют подмножество другого типа (их 
  базового типа) и могут использоваться через их общий интерфейс.
* Что такое утиная типизация?
  * Вид динамической типизации когда границы использования объекта определяют его текущим набором методов и свойств, в 
  противоположность наследованию от определенного класса.

### Задания

**Задание 1**

Создайте иерархию классов транспортных средств. В общем классе опишите общие для всех транспортных средств поля, в
наследниках – специфичные для них. Создайте несколько экземпляров. Выведите информацию о каждом транспортном средстве.

**Задание 2**

Создайте класс `Editor`, который содержит методы `view_document` и `edit_document`. Пусть метод `edit_document`
выводит на экран информацию о том, что редактирование документов недоступно для бесплатной версии. Создайте подкласс
`ProEditor`, в котором данный метод будет переопределён. Введите с клавиатуры лицензионный ключ и, если он корректный,
создайте экземпляр класса `ProEditor`, иначе `Editor`. Вызовите методы просмотра и редактирования документов.

**Задание 3**

Опишите классы графического объекта, прямоугольника и объекта, который может обрабатывать нажатия мыши. Опишите класс
кнопки. Создайте объект кнопки и обычного прямоугольника. Вызовите метод нажатия на кнопку.

**Задание 4**

Создайте иерархию классов с использованием множественного наследования. Выведите на экран порядок разрешения методов
для каждого из классов. Объясните, почему линеаризации данных классов выглядят именно так.