## Последовательности

### Вопросы

* Что такое последовательность?
  * Итерабельный объект, который поддерживает эффективный доступ к элементам с использованием целочисленных индексов.
* Какие методы обязана реализовать любая последовательность?
  * `__getitem__()` и `__len__()`
* Какие методы реализуют большинство последовательностей?
  * `x in s, x not in s` - находится ли элемент `x` в последовательности `s`
  * `s+t` - конкатенация последовательностей
  * `s*n, n*s` - конкатенация `n` неполных последовательностей `s`
  * `s[i]` - `i`-й элемент последовательности `s`
  * `s[j:k]` - срез последовательности `s` от `i` до `j` с шагом `k`
  * `len(s)` - длина последовательности
  * `min(s)` - максимальный элемент последовательности
  * `max(s)` - минимальный элемент последовательности
  * `s.index(x,[,i[, j]])` - индекс первого вхождения `x` (опционально - начиная с позиции `i` до позиции `j`)
  * `s.count(t)` - общее количество вхождений `x` в `s`
  * `sum(s)` - сумма элементов последовательности
* Какие методы реализуют большинство изменяемых последовательностей?
  * `s[i] = x` - элемент с индексом `i` заменяется на `x`
  * `s[i:j] = t, s[i:j:k] = t` - элементы с индексами от `i` до `j` (с шагом `k`) заменяются содержимым итерабельного
  объекта `t`
  * `del s[i:j], del s[i:j:k]` - удаление соответствующих элементов из последовательности
  * `s.append(x)` - добавление `x` в конец последовательности
  *  `s.clear()` - удаление всех элементов последовательности
  * `s.copy()` - неполная копия последовательности
  * `s.extend(t)` - добавление всех элементов итерабельного объекта в конец последовательности
  *  `s.insert(i, x)` - вставка элемента `x` по индексу `i`
  * `s.pop(), s.pop(i)` - возврат значений по индексу `i` (по умолчанию-последний) и удаление его из последовательности
  * `s.remove(x)` - удаление первого вхождения `x`
  * `s.reverse(x)` - разворот последовательности в обратном порядке
* Какие вы знаете встроенные неизменяемые последовательности в Python?
* Какие вы знаете встроенные изменяемые последовательности в Python?
* Каким образом можно сравнивать последовательности?
* Как реализуется передача произвольного количества аргументов функции в Python?

### Задания

**Задание 1**

Напишите функцию-генератор для получения n первых простых чисел.

**Задание 2**

Напишите итератор, который возвращает элементы заданного списка в обратном порядке (аналог reversed).

**Задание 3**

Перепишите решение первого задания с помощью генератора.

**Задание 4**

Взяв за основу код примера 06-iterable_with_an_iterator.py, расширьте функциональность класса MyList, добавив 
методы для очистки списка, добавления элемента в произвольное место списка, удаления элемента из конца и 
произвольного места списка.