## Итераторы и генераторы

### Вопросы

* Что такое итерабельный объект?
  * Объект, который способен возвращать элементы по одному за раз.
  * Объект, из которого можно получить итератор.
  * Объект, позволяющий пройти по элементам объекта.
  * Итерируемый объект необязательно является итератором.
* Что такое итератор?
  * В самом общем виде это объект, который используется для перебора в цикле последовательности элементов.
  * Объект, который представляет поток данных.
  * Когда итерабельный объект передаётся во встроенную функцию `iter()`, она возвращает итератор для данного объекта, 
который позволяет один раз пройти по значениям итерабельного объекта.
  * Итератор запоминает, на каком объекте он остановился в последнюю итерацию.
  * Итераторы – это уровень абстракции, который инкапсулирует знания о том, как брать элементы из некоторой 
последовательности.
* Что такое генератор?
  * Подвид итерируемых объектов, который генерирует для нас последовательность значений, которую мы можем перебрать.
  * Функции генератора представляют собой особый вид функций, которые возвращают «ленивый итератор».
  * Генераторы не хранят свое содержимое в памяти.
  * Функция-генератор (generator function) – это функция, которая возвращает специальный итератор генератора (generator 
iterator) (также объект-генератор – generator object).
  Она характеризуется наличием ключевого слова yield внутри функции.
  *  Способ получения значений по запросу.
* Какое исключение выбрасывает итератор, когда все элементы исчерпаны?
  * StopIteration.
* Что такое подгенератор?
  * Если в функции-генераторе встречается пара ключевых слов yield from, после которых следует объект-генератор,
то данный генератор делегирует доступ к подгенератору, пока он не завершится (не закончатся его значения), после чего 
продолжает своё исполнение.
* Что такое выражение-генератор?
  * Выглядят как выражение, содержащее некоторые переменные, после которого одно или несколько ключевых слов for, 
задающих, какие значения должны принимать данные переменные (синтаксис соответствует заголовку цикла for), и ноль или 
несколько условий, фильтрующих генерируемые значения (синтаксис соответствует заголовку оператора if).
* Что является результатом yield-выражения?
  * Ключевое слово yield применяется там, где значение нужно отправить обратно вызывающей стороне.
  * yield является выражением. Оно может принимать значения, которые отправляются в генератор.
* Какие методы есть у генераторов?
  * `__next__()`
  * `send(value)`
  * `throw(type[, value[, traceback]])`
  * `close()`
* Что такое сопрограмма?
  * Компонент программы, обобщающий понятие подпрограммы, который дополнительно поддерживает множество входных точек 
  (а не одну, как подпрограмма) и остановку и продолжение выполнения с сохранением определённого положения.
  * Сопрограммы полезны для реализации асинхронных неблокирующих операций и кооперативной многозадачности в одном потоке 
  без использования функций обратного вызова (callback-функций) и написания асинхронного кода в синхронном стиле.

### Задания

**Задание 1**

Напишите функцию-генератор для получения n первых простых чисел.

**Задание 2**

Напишите итератор, который возвращает элементы заданного списка в обратном порядке (аналог `reversed`).

**Задание 3**

Перепишите решение первого задания с помощью генератора.

**Задание 4**

Взяв за основу код примера `06-iterable_with_an_iterator.py`, расширьте функциональность класса `MyList`, добавив 
методы для очистки списка, добавления элемента в произвольное место списка, удаления элемента из конца и 
произвольного места списка.